Roeddwn i'n byw mewn gwnparc ar y pryd yn... beth o'r enw'n stryd?
Roedd parthu stryd yn o. Mae fy mab y defedd yn un oed.
Roedd fi'n croppio yn ogymys y lle. Roedd y dynion i gyd,
roedd y penderfynod oedd yn un i gyd, i mewn lawr i gael pint o hwru yn pengellu tafarn lawr y brin.
Ond roedd hi'n dydd hyfryd ac roedd un o'r eddor, Rhege Edwards, yn tennu lluniau o'r parti.
Mae Rhege Edwards yn cymeriad yng ngwmparc achos mae'n debyg
roedd hi'n cael lluniau pan oedd ei blant yn blant bach, pan oedd hi'n tyfu lan, pan oedd yr ysgolion yn newid, pan oedd yn ysgolion bybannod,
pan oedd yn ysgolion iwch ac roedd hi'n cereddod o gwmpris y lle gyda'r syni camera.
Mae'r unig person, rwy'n gwybod, roedd y camera gyda fi ac beth yn i o'r 2011, ten mlynedd yn ôl, roedd cyfle i fi weld y ffilm a cael ei tynnu gan Erredge yn 1969.
Roedd David ar y ffilm yn bach yn y pram. Roedd y flagiau o'r un ochr i'r ail ochr, roedd y bwrthiau fel Coronation yn llawn bwyd a roedd pobl yn hapus.
Rwy'n cofio, y tewasog siarll yng Ngharnarfon, y castell yng Ngharnarfon, gyda'r coron ar ei pen, yn siarll y tip yn bach yn Gymraeg.
Rwy'n credu a rwy'n cofio bod pan oedd y siarll yn y Prifysgol yn Aberysbydd, ddyddodd hi tip yn bach o'r iaith Gymraeg.
Roedd hi'n falch iawn, rwy'n credu, i fod yn Cymro sy'n gallu siarll Cymraeg achos roedd hi'n tewasog o Cymru.
Dwi ddim yn siŵr os bydd ydy'n gair gawr, ond roeddwn i'n falch iawn i clywed y sylfaethau gan siarll yn siarll Cymraeg.